Dito tudo isso vamos aí a formalização
da SP.
Como eu disse,
temos que formalizar,
não é?
Então a formalização da SCP Vamos ver aqui o detalhamento
e as minhas críticas,
obviamente,
mais críticas sempre construtiva,
jamais pejorativa,
não
para contribuir com a profissão
para facilitar o nosso dia a dia,
né?
Então Olha lá,
A partir de 03/06/2014.
portanto há 11 anos atrás,
né?
Por força da revogação do artigo
da instrução normativa da Receita Federal do Brasil
número 179 de 1987.
conjugado aí pela instrução normativa da Receita Federal 1470 de 2014
e alterações posterior,
porque estão sempre mudando.
Então
eu gosto muito desse termo alterações posteriores
para que vocês sintam que não basta só consultar essas dois.
Pode ser que saíram novas,
né?
Agora tá atualizado o nosso curso hoje,
mas amanhã,
depois,
né?
A coisa é muito dinâmica.
A Receita Federal é muito dinâmica,
né?
Então é importante a gente acompanhar.
e alterações posteriores,
sendo atualmente
regulada pelo anexo primeiro
item
da instrução normativa 211920022022.
as sociedades em conta de participação
são obrigadas a inscrever-se no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídicas CNPJ
e aí vem a minha crítica em cima,
né?
Então Isso começou em 2014 Junho
de 2014 como nós comentamos
a senhora Receita Federal
nos obrigou a tirar o CNPJ da da SCP que antes não tinha,
né?
Então.
Vamos fazer aqui um exercício analógico,
né?
Por analogia.
O que
que significa a sigla CNPJ
Cadastro
Nacional de Pessoa Jurídica
A ECP,
como nós comentamos até agora no nosso curso,
ela não tem personalidade jurídica.
Olha.
Se ela não tem personalidade,
não é uma pessoa jurídica,
por que que tem que ter CNPJ
Se CNPJ significa Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica.
Faz sentido isso para vocês.
Essa é a minha crítica,
entendeu
Por que isso Porque a Receita Federal quer simples assim.
Ela tem o poder da caneta,
ela vai lá e que instituição normativa,
né?
Não.
Agora eu quero o CNPJ por quê?
Para controlar principalmente distribuição de lucro.
né?
Para evitar
evasão fiscal,
né?
O pessoal só negar tributos et cetera et cetera
Só por isso.
né?
É um capricho a mais dela.
Por que não continua sem CNPJ,
uma vez que não tem personalidade jurídica Não,
ela quer.
Entendeu Então.
Se você for abrir uma SP,
lembre que o contrato é entre as partes.
Ninguém precisa saber,
mas eu preciso tirar um CNPJ.
Aí sim,
entendeu Sou obrigado,
tá Antigamente não era então
é um fato que eu não concordo muito,
né?
Enfim.
Uma vez que toda essa contabilização via de regra vai para dentro da mãe também,
que é sócio ostensiva,
né?
Mas Enfim,
a matrícula em questão
tem enfrentado certas complicações,
visto que a totalidade das informações cadastrais
não é amplamente divulgada pela Receita Federal.
Consequentemente,
aqueles que buscam
estabelecer uma SCP.
frequentemente compelidos a agendar uma consulta junto à Receita Federal,
né?
Então nós temos aí esses detalhes
é o Fisco intervindo aí não é
muito
nas nossas transações,
né?
Receita Federal sempre vai desconfiar do brasileiro,
Não há necessidade de registro dos sócios participantes no CNPJ,
Até porque
os sócios pode ser pessoas físicas ou jurídicas,
né?
Como eu disse a vocês sócio,
pessoa física,
sócio participante pode ser pessoa física e pessoa jurídica,
né?
um detalhe interessante,
só pra vocês pensarem um pouquinho,
né?
Você vê o que que é mercado,
Tava dando uma consultoria,
então,
um determinado cliente foi
tinha uma gleba de terra,
né?
Uma gleba de terra
e queria,
né?
Fazer o empreendimento para comercializar.
Então ele precisava de sócios,
uns 20 sócios mais ou menos.
E aí ele falou bom,
vamos criar aí uma.
U SPE,
né?
Sociedade de propósito específico
em princípio,
uma SCP,
né?
Para participar dele.
Aí falei bom,
não é CP.
Por que não uma SPR,
né?
Então.
A gente tem que fazer uma análise de viabilidade de uma SCP para uma SPR,
né?
ASCP.
só teria um contrato entre diversos sócios e ele sócio principal.
Então a gente tem que pensar no planejamento tributário numa escolha desta
entendeu
Porque os sócios,
né?
Vão apenas receber o lucro já tributado.
Numa SPE vai se tributar para depois distribuir o lucro,
né?
Então
temos que fazer essas dois análises aí,
né?
Na hora de decidir por uma SCP ou por uma SPE tá.
Então,
principalmente com com foco no planejamento tributário.
Tá.
Então não há necessidade do registro dos sócios participantes no CNPJ,
até porque os sócios podem ser
pessoas físicas ou jurídicas.
O CNPJ tem função meramente de controle pela Receita Federal
da distribuição de lucro.
É isso que ela quer saber.
e isso vai lá na,
né?
Inclusive na
na declaração do Imposto de da pessoa física,
né?
Ele vai ter que se for pessoa física,
o sócio participante,
ele vai dizer quanto ele recebeu,
né?
Isento e não tributado,
porque já foi tributado lá na na SCP,
né?